## Навязывание услуг при открытии счета

К сожалению, во многих банках менеджеры могут пытаться навязывать дополнительные услуги, такие как медицинская
страховка. Иногда менеджеры отказываются открывать счет без покупки страховки у банка.

Это происходит из-за того, что менеджер получает процент за проданные банковские услуги.

Не спешите оформлять страховку в банке, особенно если она касается вашей профессиональной деятельности. Могут быть
много нюансов, которые менеджер может не знать. Вы можете оформить страховку, которая не будет вам подходить или не
покроет ущерб так, как вы ожидали. Лучше обращаться к специалистам по страховке.

Если хотите улучшить отношения с менеджером или приобретенная дополнительная услуга обеспечит вам какие-нибудь скидки,
то можно ее оформить. Если дополнительные услуги вам не нужны, а менеджер настаивает на них, смело обращайтесь в
поддержку банка с жалобой.

Мне, например, пришлось оформить страховку жизни и охранную систему, когда
я [получал ипотеку в банке](#получение-ипотеки-в-испании-для-аутономо-мой-опыт-и-ошибки). По закону это не
обязательно, но перед оформлением ипотеки менеджер настоял на этом, других вариантов у меня не было, потому
что ипотеку хотелось получить :)
